---
source_image: page_357.png
page_number: 357
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 24.15
tokens: 7337
characters: 1212
timestamp: 2025-12-24T01:00:28.262258
finish_reason: stop
---

![Температурная аномалия в январе 2014 года](https://i.imgur.com/3Q5z5QG.png)

Рис. 4.110. Температура аномалия в январе 2014 года

Диаграмма демонстрирует картину экстремальных температурных аномалий, имевших место на протяжении этого месяца. В восточной части США температура была гораздо ниже обычного, в то время как на западе и Аляске было намного теплее. В местах, где температура не регистрировалась, мы видим фон карты.

Визуализация с помощью библиотеки Seaborn

Библиотека Matplotlib зарекомендовала себя как невероятно удобный и популярный инструмент визуализации, но даже заядлые ее пользователи признают, что она зачастую оставляет желать лучшего. Существует несколько часто возникающих жалоб на Matplotlib.

- До версии 2.0 параметры по умолчанию библиотеки Matplotlib были далеко не идеальными. Они вели свое происхождение от MATLAB-версии примерно 1999 года, и это часто ощущалось.
- API библиотеки Matplotlib — относительно низкоуровневый. С его помощью можно создавать сложные статистические визуализации, но это требует немало шаблонного кода.
- Matplotlib была выпущена на десятилетие раньше, чем библиотека Pandas, и потому не ориентирована на работу с объектами DataFrame библиотеки Pandas.